---
layout: post
title: De quoi ai-je besoin pour construire mon site?
date: 2014-03-02 11:24:43.000000000 +01:00
type: post
published: true
status: publish
categories: blog
description: Vous vous êtes enfin décidés à construire votre site mais vous vous demandez
  exactement ce que vous avez besoin ? Je vais vous donner quelques pistes.
---
<p>Vous vous êtes enfin décidés <a href="http://wp.me/pzLrI-CN">à construire votre site</a> mais vous vous demandez exactement ce que vous devez réunir ? Je vais vous donner quelques pistes.</p>
<p>Comme je l'ai dit précédemment, <a href="http://wp.me/pzLrI-CS">votre site ne vous appartient pas</a>, dès lors, votre première mission est de regarder autour de vous, de vous interroger, d'aller vers vos clients, de regarder ce que font vos concurrents, ... Le but est simple : <strong>identifier les besoins &amp; désirs</strong> de vos clients. Car ce sont ces besoins et ces désirs qui formeront les points centraux de votre site.</p>
<p>Ensuite, identifiez vos <strong>forces et vos faiblesses</strong>, quels sont les éléments qui font de votre entreprise ce qu'elle est, qui la distingue, ... Comment pouvez-vous utiliser ces forces pour appuyer votre message ? L'un de mes clients pratiquait ainsi son métier depuis 38 ans, en insistant sur cet argument nous avons pu <strong>augmenter son nombre de visiteurs de 13%</strong>. Pensez à tout, réfléchissez et creusez.</p>
<p>Réfléchissez ensuite à ce que vous voulez dire, n'hésitez pas à noter ce qui vous vient à l'esprit, à jeter quelques lignes sur le papier. Même si vous décidez d'engager un <strong>copywriter</strong> qui se chargera de <strong>l'écriture de vos textes</strong> (vous pouvez par exemple contacter <a href="http://www.ex-abrupto.be/">Ex Abrupto</a> ou <a href="http://www.dekapecopywriting.be/">Dékapé Copywriting</a>), ces quelques lignes vous permettront d'y voir plus clair et aideront dans le travail de rédaction. Vous parlez plusieurs langues ? N'hésitez pas à le mentionner !</p>
<p>Votre entreprise possède un logo et une identité ? Très bien, réunissez ces éléments, demandez à votre graphiste de vous fournir <strong>votre logo au format vectoriel</strong> (eps, ai, pdf, ... un fichier Word, un jpg ou un png ne sont pas des formats vectoriels) et gardez les précieusement, vous en aurez besoin. Vous n'en avez pas ? Contactez un designer, les points mentionnés dans le deuxième paragraphe vous aideront à construire une identité forte. Si vous avez déjà un webdesigner, <strong>parlez en avec lui</strong>, car beaucoup de webdesigners prennent en charge la création d'identités en plus de sites internet, vous êtes ainsi assurés d'avoir tous les fichiers à votre disposition (et limitez aussi la perte de temps en aller-retour).</p>
<p>Isolez ensuite vos besoins : <strong>Qu'attendez vous de votre site ?</strong> Une simple visibilité sur Internet, un endroit de contact, ou bien quelque chose de plus évolué ? Prêtez simplement attention qu'au plus vous voudrez de fonctionnalités, au plus le coût sera grand. Un bon webdesigner sera ainsi à même de vous épauler et de regarder avec vous ces besoins afin de déterminer leur nécessité.</p>
<p>Ne pressez pas les choses et n'oubliez pas, avant de vous fixer une date butoir, qu'un site demande beaucoup de travail. Serez-vous prêts à fournir tous les éléments (textes, images, ...) à temps pour la construction de votre site ? Il est en général possible de construire un site très rapidement, mais cela <strong>demande une très grosse implication</strong> tant du webdesigner que du client, ne négligez pas ce point.</p>
