---
layout: work-update
title:  "DaarDaar"
date:   2016-02-01 08:00:00
categories: works
custom_css: true
short_url: http://www.daardaar.be
permalink: works/daardaar/
post_color: 6ca443
pic1: /img/works/daardaar/daardaar-1.jpg
pic2: /img/works/daardaar/daardaar-2.jpg
pic3: /img/works/daardaar/daardaar-3.gif
icon: /img/works/daardaar/icon.jpg
role: branding & développement
description: Branding et site internet de DaarDaar
---

### Le meilleur de la presse flamande en français

Dans un pays **divisé en deux** par ses langues, il existe très peu de ponts entre les deux communautés. C'est pourquoi quand David Charlier et Vincent Laborderie sont venus me trouver avec l'idée de créer DaarDaar, j'ai sauté sur l'occasion.

L'idée était de jouer sur une interjection flamande “*daar*” signifiant “*ici*”, et d'en faire une sorte d'équivalent de l'expression française “*ici et là*” évoquant l'idée de deux pôles communiquant, **échangeant des idées**, s'enrichissant l'un l'autre. Pour appuyer l'idée de **propagation de l'information**, nous avons décidé d'utiliser le **mégaphone** et de légères **ondes sonores**.

Dans un pays très politilisé, il était assez difficile de choisir **une couleur convenant à DaarDaar** qui n'évoquerait pas les principaux partis politiques (excluant donc de facto le bleu et le rouge). Après plusieurs discussions, nous nous sommes orientés vers le **vert**, qui rappelle aussi d'autres applications connues (comme Spotify par exemple), et permettait d'éviter bien des accusations partisanes. 


{% contentfor block-2 %}

### Un site qui en a dans le ventre

Le site s'articule sur une page d'accueil présentant **les douze articles les plus récents**, chacun des articles liant vers son **journal** et son auteur **d'origine**. Le site est propulsé entièrement par un moteur **WordPress** gérant toutes les variables nécessaires à la rédaction des articles : résumés, auteurs, traducteurs, images, copyright, ... (chaque article embarquant au **minimum dix variables**)

Chaque article doit de plus gérer **plusieurs liens de parenté**. Il doit en effet contenir : son auteur d'origine, son journal d'origine, le traducteur affilié à DaarDaar, le lien vers l'article original (si disponible), ... L'ensemble est géré par un système de parenté multiple intégrément dans la rédaction de l'article qui rends la création de ces liens rapide et efficace.

D'abord lancé en version béta, le site a été rapidement déployé dans sa première version finale. Un énorme travail a été fait sur base de **retours utilisateurs** (récoltés tout au long de la béta), mais aussi de divers outils d'analyse mis en place : **AB tests**, **heatmaps**, **tests utilisateurs**, ... qui nous ont permis d'affiner au mieux l'expérience de lecture.

{% endcontentfor %}


{% contentfor block-3 %}

### L'actualité du bout des doigts

Dès la sortie de la béta, nous avons voulu proposer aux lecteurs de DaarDaar une **véritable expérience mobile**, leur permettant de consulter leur nouveau site favorite n'importe où, du bout des doigts. Ainsi un grand travail a été fait sur l'**optimisation du chargement du site**, mais aussi sur la compression des images. De grosses avancées ont été faites aussi dans le domaine de l'accessibilité, par la mise en place d'un maximum de **règles de lisibilité**, de **contraste**, mais aussi de tags ARIA.

Monitoré en continu, le site maintient de très bonnes performances même lors de gros pics de visite (comme on a pu l'analyser malheureusement lors des attentats de Bruxelles) et se **charge extrêmement rapidement** dans tous les cas de figure.

Depuis le lancement, les retours utilisateurs sont **épatants** et le site remporte un **franc succès**, ayant même franchi la barre des **17 000€ à la clotûre de son crowdfunding** sur KissKissBankBank début juin. Un avenir prometteur s'annonce donc pour ce petit projet belge unique en son genre !

{% endcontentfor %}